---
layout:     post
title:      "分类与扩展"
//subtitle:   "持续更新中..."
date:       2017-09-22 12:38:02
author:     "CoderLeonidas"
catalog: true
tags:
- Cocoa
- runtime

---



### 分类(cagegory)
cagegory可以叫做分类或者类别，是Objective-C 2.0之后添加的语言特性。

主要特点及作用：

- 有名字，一般根据具体作用来取名,如NSAarry(Safe)
- 一般以独立文件形式存在，也可以放在本类中
- 如果多个分类中都有和原有类中同名的方法, 那么调用该方法的时候执行谁由编译器决定；编译器会执行最后一个参与编译的分类中的方法。
- 同名分类方法生效取决于编译顺序
- 运行时决议
- 可以模拟多继承
- 可以给本类扩展方法
  
    >(避免使用继承，便于代码复用)
- 可以用于分解体积庞大的类文件
- 可以创建对私有方法的前向引用
  
>本类.m中实现私有方法-methodA，.h中不需要申明，在该类的Category的.h中声明-methodA。在要调用-methodA的类import这个Category，再去运行，就不会报错，而且-methodA的私有方法也执行了

- 可以添加非正式协议
  
    >(所谓的非正式协议就是类别，即凡是NSObject或其子类的类别，都是非正式协议。因为几乎所有的OC的类都是NSObject的子类，所以所有的类只要import了这个头文件，就可以调用testMethod，这就是所谓的非正式协议)
- 可以添加属性@property，但不会自动生成getter/setter
    >为该属性添加@dynamic可以自动生成该属性的getter/setter，但依然没有合成成员变量

    >可通过关联对象(objc_getAssociatedObject\objc_setAssociatedObject)来合成一个成员变量，但这种做法要尽量避免。原因就在于分类无法自己合成成员变量。使用关联对象的方式，代码量大，且在内存管理上容易出错。正确的做法是把属性放在主类中。分类的目的是在于扩展功能，而非封装数据。
    
    >关联对象由AssociationManager管理并在AssociationHashMap存储。所有对象的关联内容都存在用一个全局容器中，和宿主类无关。
    
```objective-c

/** 
 * Returns the value associated with a given object for a given key.
 * 
 * @param object The source object for the association.
 * @param key The key for the association.
 * 
 * @return The value associated with the key \e key for \e object.
 * 
 * @see objc_setAssociatedObject
 */
OBJC_EXPORT id objc_getAssociatedObject(id object, const void *key)
    OBJC_AVAILABLE(10.6, 3.1, 9.0, 1.0);
```


```
/** 
 * Sets an associated value for a given object using a given key and association policy.
 * 
 * @param object The source object for the association.
 * @param key The key for the association.
 * @param value The value to associate with the key key for object. Pass nil to clear an existing association.
 * @param policy The policy for the association. For possible values, see “Associative Object Behaviors.”
 * 
 * @see objc_setAssociatedObject
 * @see objc_removeAssociatedObjects
 */
OBJC_EXPORT void objc_setAssociatedObject(id object, const void *key, id value, objc_AssociationPolicy policy)
    OBJC_AVAILABLE(10.6, 3.1, 9.0, 1.0);
```

- 可以将Framework中的私有方法公开
  
    >(Framework私有方法 看不见声明调用不了 如果知道可以通过分类声明这个方法暴露出来;然而苹果对私有API管制较严，所以要根据实际情况慎用)

> 同名方法的调用顺序:
 1.分类
 2.本类
 3.父类



### 扩展(extension)
extension其实也是分类的一种，只是没有名字，所以也可以叫做匿名分类。
主要特点及作用：

- 没有名字,如AClass()
- 一般存在于本类中，没有独立的文件
- 可以声名私有属性、私有方法、(私有)成员变量
- 编译时决议
  
    >必须有一个类的源码才能为一个类添加extension，所以你无法为系统的类比如NSString添加extension

### 两者区别

- 分类中原则上只能增加方法；扩展中可以增加方法、属性、实例变量
- 分类有名字；扩展没名字
- 分类可以有独立的文件(独立的实现)；扩展一般是和主类存在同个类文件中的
- 分类中的方法实现在运行时决议；类扩展的方法在编译时决议
  
    > 扩展是在编译阶段被添加到类中，而分类是在运行时添加到类中。
- 扩展中声明的方法没被实现，编译器会报；但是分类中的方法没被实现编译器是不会有任何警告的。

### 可以分别用来做什么

分类:

- 给类扩展方法
- 分解体积庞大的类文件
- 模拟多继承
- 把Framework私有方法公开
- 声明私有方法

扩展:

- 声明私有属性\方法\成员变量


### 分类有哪些局限性
分类:

- 不能声名属性
- 名称冲突，即当类别中的方法与原始类方法名称冲突时，类别具有更高的优先级。
- 如果多个分类中都有和原有类中同名的方法, 那么调用该方法的时候执行谁由编译器决定；编译器会执行最后一个参与编译的分类中的方法

扩展:

- 不能为系统类添加扩展

### 分类的结构体里有哪些成员

```
// Category 是表示一个指向分类的结构体的指针，其定义如下：
typedef struct objc_category *Category;
struct objc_category {
  char *category_name                          OBJC2_UNAVAILABLE; // 分类名
  char *class_name                             OBJC2_UNAVAILABLE; // 分类所属的类名
  struct objc_method_list *instance_methods    OBJC2_UNAVAILABLE; // 实例方法列表
  struct objc_method_list *class_methods       OBJC2_UNAVAILABLE; // 类方法列表
  struct objc_protocol_list *protocols         OBJC2_UNAVAILABLE; // 分类所实现的协议列表
}

```


[iOS-分类（Category）](https://www.jianshu.com/p/01911be8ce83)