---
layout:     post
title:      "atomic的实现机制"
// subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2018-12-12 22:38:02
author:     "CoderLeonidas"
catalog: true
tags:
- Objective-C

---

## <center>atomic的实现机制

`atomic`与`nonatomic`的主要区别就是系统自动生成的`getter/setter`方法不一样:

- atomic:系统自动生成的getter/setter方法**会进行加锁**操作
- nonatomic:系统自动生成的getter/setter方法**不会进行加锁**操作

### 简述

- atomic是默认关键字，如果写@property时没有指定，那就默认为atomic
- atomic 会为getter/setter方法加锁，锁是**自旋锁**

> 自旋锁是用于多线程同步的一种锁，线程反复检查锁变量是否可用。由于线程在这一过程中保持执行，因此是一种忙等待。一旦获取了自旋锁，线程会一直保持该锁，直至显式释放自旋锁。 自旋锁避免了进程上下文的调度开销，因此对于线程只会阻塞很短时间的场合是有效的。

- 由于加锁，所以atomic的读写会比较消耗性能，因此在iOS开发里不常用，而在macOS中则没有这样的性能瓶颈

- iOS 10之后，苹果因为一个巨大的缺陷弃用了 `OSSpinLock` 改为新的 `os_unfair_lock`。

  > The iOS scheduler maintains several different priority levels / QoS classes: background, utility, default, user-initiated, user-interactive. 
  >
  > If any thread in a higher class is runnable then it will always run before every thread in lower classes.
  >
  > A thread's priority will never decay down into a lower class. ---摘自《Thread safety of weak properties》

  > 新版 iOS 中，系统维护了 5 个不同的线程优先级/QoS: background，utility，default，user-initiated，user-interactive。高优先级线程始终会在低优先级线程前执行，一个线程不会受到比它更低优先级线程的干扰。这种线程调度算法会产生潜在的优先级反转问题，从而破坏了 spin lock。

  > 当低优先级线程获取了锁，高优先级线程访问时陷入忙等状态，由于是循环调用，所以占用了系统调度资源，导致低优先级线程迟迟不能处理资源并释放锁，导致陷入死锁。这也就是所谓的"`优先级反转`"

### 实现机制

使用atomic 修饰属性，编译器会设置默认读写方法为原子读写，并使用互斥锁添加保护。

runtime底层的属性getter和setter源码如下：

```c
id objc_getProperty(id self, SEL _cmd, ptrdiff_t offset, BOOL atomic) {
    if (offset == 0) {
        return object_getClass(self);
    }

    // 根据偏移地址获取到属性指针
    id *slot = (id*) ((char*)self + offset);
    // 非原子性的，直接返回
    if (!atomic) return *slot;
        
    // 原子性的，获取一把自旋锁
    spinlock_t& slotlock = PropertyLocks[slot];
    // 加锁
    slotlock.lock();
    // retain后引用计数加一
    id value = objc_retain(*slot);
    // 解锁
    slotlock.unlock();
    
    return objc_autoreleaseReturnValue(value);
}
```

```c
static inline void reallySetProperty(id self, SEL _cmd, id newValue, ptrdiff_t offset, bool atomic, bool copy, bool mutableCopy)
{
    if (offset == 0) {
        object_setClass(self, newValue);
        return;
    }

    id oldValue;
    id *slot = (id*) ((char*)self + offset);

    // 判断是需要copy、mutableCopy的结果、还是直接将引用计数加一
    if (copy) {
        newValue = [newValue copyWithZone:nil];
    } else if (mutableCopy) {
        newValue = [newValue mutableCopyWithZone:nil];
    } else {
        if (*slot == newValue) return;
        newValue = objc_retain(newValue);
    }

    if (!atomic) {
        oldValue = *slot;
        *slot = newValue;
    } else {
    // 加锁解锁
        spinlock_t& slotlock = PropertyLocks[slot];
        slotlock.lock();
        oldValue = *slot;
        *slot = newValue;        
        slotlock.unlock();
    }

    objc_release(oldValue);
}
```

### 为什么不能保证绝对的线程安全

atomic只是对属性的getter/setter方法进行了加锁操作,这种安全仅仅是set/get 的读写安全。这种情况下，单独的读或者写，是一个原子操作。对于单独的原子操作，atomic可以保证其线程安全，但是将两者组合在一起，就不能保证。
这个时候就需要将原子操作的粒度加大，将读和写放在一个事务里进行加锁，这样能避免写入或者读到过期数据。

例子：

> 比如当线程A setter操作时，这时B线程的setter操作会等待。当A线程的setter结束后，B线程进行setter操作，
> 然后当A线程需要getter操作时，却有可能获得了在B线程中的值，这就破坏了线程安全





# 参考文章

[iOS Atomic原子操作原理剖析](https://www.jianshu.com/p/740ec0c85e97)

[iOS开发中的11种锁整理](https://www.jianshu.com/p/c4175c51e18a)

[不再安全的 OSSpinLock](https://blog.ibireme.com/2016/01/16/spinlock_is_unsafe_in_ios/)

[Thread safety of weak properties](https://lists.swift.org/pipermail/swift-dev/Week-of-Mon-20151214/000372.html)

[从源代码理解atomic为什么不是线程安全](https://cloud.tencent.com/developer/article/1445940)

