---
layout:     post
title:      "Objective-C 和其他语言的不同"
//subtitle:   "持续更新中..."
date:       2019-10-24 21:38:02
author:     "CoderLeonidas"
catalog: true
tags:
- Objective-C

---

# <center>Objective-C 和其他语言的不同

## C的特点：
1）C语言是结构化语言，层次清晰，调试和维护比较容易
2）表现能力和处理能力比较强，可直接访问内存的物理地址
3）c语言实现对硬件的编辑，c语言课用语系统软件的开发，也可用语应用软件的开发，是集高级语言和低级语言的功能一体。
4）C语言效率高，可移植性强。

## C++的特点：

1、在C语言的基础上进行扩充和完善，使C++兼容了C语言的面向过程特点，又成为了一种面向对象的程序设计语言；
2、可以使用抽象数据类型进行基于对象的编程；
3、可以使用多继承、多态进行面向对象的编程；
4、可以担负起以模版为特征的泛型化编程。

## OC的特点：

1、Objective-C，扩展了C 语言使它具备面向对象设计的能力，例如类、消息、继承、封装、多态；同时在Objective-C的代码中可以有C和C++语句，它可以调用C的函数，也可以通过C++对象访问方法；
2、Objective-C可以实现底层系统编程，另一方面可以支持利用动态架构进行开发。

3、他具有静态语言的特性(如C++)，又有动态语言的特性，表现为了三个方面：动态类型、动态绑定、动态加载。

> （1）动态类型
> 动态类型，说简单点就是id类型。动态类型是跟静态类型相对的。像内置的明确的基本类型都属于静态类型(int、NSString等)。静态类型在编译的时候就能被识别出来。所以，若程序发生了类型不对应，编译器就会发出警告。而动态类型就编译器编译的时候是不能被识别的，要等到运行时(run time)，即程序运行的时候才会根据语境来识别。所以这里面就有两个概念要分清：编译时跟运行时。基本的动态特性在常规的Cocoa开发中非常常用，特别是动态类型和动态绑定。由于Cocoa程序大量地使用Protocol-Delegate的 设计模式，因此绝大部分的delegate指针类型必须是id，以满足运行时delegate的动态替

> （2）动态绑定
> 动态绑定(dynamic binding)，让代码在运行时判断需要调用什么方法，而不是在编译时。与其他面向对象语言一样，方法调用和代码并没有在编译时连接在一起，而是在消息发送时才进行连接。运行时决定调用哪个方法。

> （3）动态加载
> 根据需求加载所需要的资源，这点很容易理解，对于iOS开发来说，基本就是根据不同的机型做适配。最经典的例子就是在Retina设备上加载@2x 的图片，而在老一些的普通屏设备上加载原图。随着Retina iPad的推出，和之后可能的Retina Mac的出现，这个特性相信会被越来越多地使用。

## Swift的特点：

- 1 Swift是强类型语言，变量的类型明确，变量的赋值必须符合类型约束；变量的类型转化必须显式进行。
- 2 Swift支持函数式编程、面向对象编程和面向协议编程
- 3 Swift更注重值类型的数据结构，而oc遵循c语言的老一套，注重指针和索引
- 4 Swift是静态类型语言，而oc是动态类型语言
- 5 Swift也有运行时

### Swift相比于比Objective-C的优势：

- 1 Swift容易阅读，语法和文件结构简易化。

- 2 Swift更易于维护，文件分离后结构更清晰。

- 3 Swift更加安全，它是类型安全的语言。

- 4 Swift代码更少，简洁的语法，可以省去大量冗余代码

- 5 Swift速度更快，运算性能更高。



## OC与C的区别：

OC里中兼容C语言的语法可以两者混合编码。 OC是面向对象的,有类,对象的概念，C语言没有，C是面向过程的语言


## OC与C++的区别：

1、继承：Objective-C与不支持多重继承，而C++语言支持多重继承（从侧面可以说明多重继承的效率不高）；

2、函数调用：Objective-C通过互相传递消息实现函数调用，而C++直接进行函数调用

3、定型：Objective-C是动态定型。所以它的类库比C++要容易操作。Objective-C 在运行时可以允许根据字符串名字来访问方法和类，还可以动态连接和添加类。而C++，对象的静态类型决定你是否可以发送消息给它。

4、接口：Objective-C采用`protocol协议（非正式和正式）`的形式来定义接口，而C++采用`虚函数`的形式来定义接口。

5、方法重载：c++中允许两个方法的名字相同，参数个数相同，但是参数类型不同，以及不同的返回值类型。而Objective-C中不完全支持重载。OC中不允许同一个类中两个方法有相同的名字，参数个数相同，参数类型不同，需要用到`__attribute__((overloadable))`才能实现，否则会编译报错。

```objc
NSString * __attribute__((overloadable)) mytest(NSString *x) {return @"aa";}

NSString * __attribute__((overloadable)) mytest(NSNumber *x) {return @"bb";}

NSString * __attribute__((overloadable)) mytest(NSDictionary *x) {return @"cc";}

```

6、OC支持动态类型、动态绑定、动态加载

7、OC支持类别

8、OC可以混编C语言、C++

9、OC不支持命名空间












