---
layout:     post
title:      "字节跳动macOS工程师面试复盘"
//subtitle:   "持续更新中..."
date:       2019-10-15 22:38:02
author:     "CoderLeonidas"
catalog: true
tags:
- 面经

---



# <center>字节跳动macOS工程师面试复盘

面试间都爆满了，所以在大厅里面试的。面试官人很好，上来就和我握手，人也很年轻

面试官没有让我自我介绍，估计已经从简历里知道了一些我的信息了，所以直接开始面试，以下是我能回忆起来的面试题：

### 面试题

- 0 之前工作中负责什么模块，用的什么语言
- 1 项目中用到了哪些框架
- 2 怎么做解耦
- 3 OC里如果一个方法找不到会有什么现象，举几个可能出现这种现象的场景
- 4 在OC项目里如果程序崩溃要怎么调试，断点打在什么地方
- 5 有用Instrument进行调试代码的经历吗
- 6 项目中遇到的最难的技术难题是什么，怎么解决的
- 7 对c++语言了解吗？c++和OC在语言上最大的区别是什么
- 8 include 和 import 的区别是什么
- 9 计算机基础的中的IO是什么概念
- 10 函数printf和memcopy，哪个是有IO操作的
- 11 socket算不算有IO操作
- 12 算法题：2个单向链表有一个交点，形成Y字形，用C语言定义链表节点，并写一个函数求出这2个链表的首个交点位置节点，要求空间复杂度为O(1)，使用的是面试官的笔记本，上边只安装了VSCode
- 13 介绍一下自己的项目
- 14 看视频过程中涉及到哪些协议
- 15 什么是长连接和短连接
- 16 静态库和动态库的区别，分别在内存中的什么位置
- 17 数组和链表的区别
- 18 还有什么问题想问的

### 面试时长

整个面试时间大约1小时15分钟


### 感受：

- 1 问的问题都不是很难，但是有些确实是自己没准备好或者基础薄弱的
- 2 因为自己对计算机基础、网络、这块不是很了解，所以有9、10、11这3题没答上来。
- 3 因为长期使用的OC语言，最近又专注于Swift的自学，所以C++和C语言没有考虑到，并且已经有近5年没用了，能看懂C++和C语言的代码，但是不会写，所以编程题就撞枪口上了。
- 4 来而编程题本身是比较简单的，因为一开始我没想清楚，还没写完面试官就来看我的逻辑并指出了我的错误，所以比较尴尬，没有继续写下去，继续问其他题目了。
- 5 另外编程的时候，面试官给的电脑装的是VSCode，而不是我平时熟悉的XCode，所以不太会用，这点也是意料之外。
- 6 其中我有提议编程题能不能用Swift语言来做，但是面试官认为我一定是懂C语言的，并且编程工具用的是VSCode，所以依然让我用C语言。
- 7 总体感觉问的问题都不难，都是平时自己不关心的问题。而自己比较关注的问题反而没有用到，没机会向面试官更好的展示自己


### 反思：

- 1 气场不能丢，交流要放松自然些 
- 2 计算机基础、网络知识薄弱，需要加强
- 3 C++和C语言是比较底层且基础的语言，需要掌握，最起码平时刷算法题的时候可以尝试用C语言也写一遍
- 4 一定要好好准备自己的项目，其中遇到的问题，回答的时候要有条理，不能支支吾吾
- 5 字节跳动确实比较重视算法，平时需要多练。我在面试前3天时间看完了《剑指offer》，并在LeetCode上用Swift做了大量算法题。说实话，时间紧加上先前没有数据结构与算法的基础，所以做起来很吃力，对于一些题目不能立马产生思路。后来回顾感觉这题算法题其实很简单。算法题的解题思路，不光要懂书本上的各种概念和常规方法，也需要自己动脑找更好的tips，比如这个算法题，就可以先找出2个链表的长度差值delta，先让长的链表移动游标节点到delta位置，然后在一个循环中同时遍历2个链表，当2个链表的游标节点next指针相同时，就是本题的答案了。同时时间复杂度为O(N)，空间上没有分配额外的内存，所以是O(1)。
